1.可回收物
    解释：废纸张，废塑料，废玻璃制品，废金属，废织物等适宜回收、可循环利用的生活废弃物。
    建议：轻投轻放；清洁干燥，避免污染；废纸尽量平整；立体包装物请清空内容物，清洁后压扁投放。
    例子：报纸、纸箱、书本、纸袋、塑料瓶、玩具、油桶、乳液罐、食品保鲜盒、衣架、酒瓶、玻璃杯、易拉罐、锅、螺丝刀、皮鞋、衣物、包、毛绒玩具、电路板、砧板、插座

2.有害垃圾
    解释：对人体健康或自然环境造成直接或潜在的危害废弃物。
    建议：充电电池、纽扣电池、蓄电池投放时应注意轻放；油漆桶、杀虫剂如有残留请密闭后投放；荧光灯、节能灯易破损连带包装或包裹后投放；废药品及其包装一并投放。
    例子：电池类、荧光灯管类、过期药物、药品包装、过期指甲油、指甲水、染发剂壳、废油漆桶、水银体温计/血压计、消毒剂、老鼠药、杀虫喷雾、X光片、相片底片。

3.湿垃圾
    解释：部分地区又称”厨余垃圾”，日常生活垃圾产生的容易腐烂的生物质废物。
    建议：餐厨垃圾应沥干水分后再投放，有包装物的应取出后分类投放；大块骨头和椰子壳，榴莲壳等不易生化降解，作为干垃圾进行投放；纯液体（如牛奶等），可直接倒入下水口。
    例子：剩饭剩菜、面包、鸡肉、干果仁、蔬菜、花卉、蛋糕饼干、动物内脏、苹果核、鸡蛋及蛋壳、大米及豆类、中药药渣、宠物饲料。

4.干垃圾
    解释：部分地区又称”其他垃圾”，除有害垃圾、可回收物、湿垃圾以外的生活废弃物。
    建议：尽量沥干水分；难以辨别的生活垃圾应投入干垃圾容器内。
    例子：餐巾纸、纸巾、纸尿裤、烟蒂、陶瓷花盆、胶带、橡皮泥、创可贴、笔、灰土、眼镜、头发、内衣裤、防碎气泡膜、旧毛巾、污损纸张、塑料袋。